Criado em fevereiro de 2001 por 12 agilitas que ja usavam praticas ágeis.
Cada um em seu segmento, se uniram para criar o "manifesto ágil" e seus 4 valores.

VALORES: 
1- Indivíduos e interações mais que processos e ferramentas. 
2- Software em funcionamento mais que documentação abrangente. 
3- Colaboração com o cliente mais que negociação e ferramentas.
4- Responder a mudanças mais que seguir o plano. 

*O manifesto ágil é um método de trabalho e uma filosofia.
*Não é um framework.  


Os 12 princípios do manifesto ágil: 

1- Satisfazer o cliente, entregar o software com valor.
2- Aceitar mudanças.
3-Entrega do software frequentes.
4-Pessoas do buzines e devis devem trabalhar em conjunto pelo projeto.
5-Pessoas motivadas, ambiente, suporte, confiança na capacidade da equipe. 
6-Converça face a face. Passar informações e ideias.
7-Softwaer funcionando igual a progresso. 
8-Ritmo constante de todos.
9-Excelencia técnica e designe.
10-Simplicidade, maximizar o trabalho não realizado.
11-As melhores estruturas são de times auto organizados.
12-Refinar a equipe.
