Scrum Framework.

*Criado por Jeff Sutherland, que conta o desenvolvimento do Scrum e vários cases de sucesso no livro “ Scrum – A arte de fazer o dobro do trabalho na metade do tempo”. 
* Nome oriunda de uma jogada do Rugby.

* É um framework. 

Objetivos do Scrum: 

* Ser simples.
* Ajudar a atingir o objetivo da equipe, a cada sprint.
* É incompleto, apto para implementações.
* Propicia a inteligência coletiva e o conhecimento empírico. 
*Orienta relacionamentos e interações. 

3 Pilares do Scrum (T.I.A): 
1-TRANSPARENCIA: Nos processos, requisitos de entrega, status. Todo o time deve saber o que está acontecendo. 
2- INSPEÇÃO:     Constante, sobre tudo, e se a questão atual traz valor para a sprint. 
3- ADAPTAÇÃO:    Por meio de reuniões programadas, dentro de cada sprint, não se altera drasticamente nada, mas se coordena afim de chegar no resultado proposto. 

*A inspeção e adaptação acontecem a todo tempo, afim de trazer valor a cada sprint. 

