SPRINT E EVENTOS 

* Cada sprint tem sua finalidade, e seu time box (tempo de duração).
Que podem variar de uma a quatro semanas. 

*Uma nova sprint começa assim que a anterior termina, dentro do scrum não existe intervalos entre as sprints.
 Vários eventos acontecem de forma cíclica. 
*Se a meta da sprint se tornar obsoleta ela pode ser cancelada, só quem tem poder para cancelar é o P.O. 
*Ao final de cada sprint os devis devem entregar um incremento de valor.
*O escopo da sprint pode e deve ser esclarecido ou renegociado com o P.O se assim se mostrar necessário para o produto. 


EVENTOS:

*SÃO CINCO NO TOTAL.

1- SPRINT
2- SPRINT PLANNING
3- DAILY SCRUM
4- SPRINT REVIEW
5- SPRINT RETROSPECTIVE
*Acima você já teve um resumo do que é uma sprint, então vou resumir as outras modalidades.

SPRINT PLANNING:
*Primeira reunião/evento.
*Definir o trabalho que será feita na sprint atual, escolher itens do product backlog.
*E entregar esses itens com um incremento de valor é a meta da sprint em questão.

(product backlog: Todos os itens que serão trabalhados ate a entrega do produto.) 

DAILY SCRUM.

*Foi criada por Jeff para ser uma reunião rápida e feita com todos de pé. 
*Alinhamento diário dos devis para inspecionar o progresso em direção a meta, e se há algo que requer adaptação ou se há algum impedimento. 
*Duração de 15 minutos. 
*O scrum master garante que ela aconteça, porem o evento não é dele, nem do P.O, a participação deles é opcional. 
*Elimina outras reuniões desnecessárias.
*Porem não é o único momento onde os devis podem interagir entre si. Isso pode e deve acontecer a vontade, quando eles sentirem que precisa. 

SPRINT REVIEW.

*Acontecem ao fim de cada sprint.
*Serve para dar visibilidade ao que já foi feito dentro da sprint e inspecionar o mesmo, e determinar futuras adaptações. 
*Os devis apresentam aos stakeholders o progresso em direção a meta.
*Não é uma apresentação de slide, muito menos de dados gráficos, a review é um evento onde o incremento de valor, 
algo significativo deve ser apresentado, de preferencia funcionando ou a ponto de funcionar, com definição de pronto, D.O.D. 
*Ao ser revisado, e definido ajustes, vamos colocar a próxima meta da próxima sprint. 


SPRINT RETROSPECTIVE.

*Evento para validar o time, colocar a mesa pontos positivos e negativos dentro da sprint.
*Foco na equipe e não no produto.
*Achar possíveis problemas, falta de conhecimento de alguém da equipe, questões pessoais, falta de comprometimento, indivíduos e interações como estão entre si. 
*Alinhamento para tornar o time cada vez melhor em performar. 
