Valores e Papeis do Scrum.

Valores do Scrum:
1- Compromisso: Com o time, produto e sprint.
2- Foco: No valor, prioridades de execução
3- Abertura: Criticas, mudanças, visões, gerando adaptação.
4- Coragem: De se desafiar, arriscar , criar e entregar. 

Papeis no Scrum:

1 – P.O (PRODUCT OWNER): O dono do produto, responsável por colher do cliente suas necessidades e desejos do produto. 
Ele deve pegar essas informações repassá-las aos devis que por sua vez só poder alterar ou cancelar um sprint com a autorização do mesmo. 

2- Scrum Master: Lider servidor. Responsável por todas as cerimonias e reuniões, que elas aconteçam,
e que elas gerem valor, que algo sai de produtivo, de cada uma delas.  
Ele tira os empecilhos, reforça os valores do scrum, cria um ambiente propicio a performance da equipe.
Ajuda o scrum time a se a ter na criação do incremento de valor a cada sprint. 

3- Scrum time: Auto gerenciável. Se organizam entre si, não á hierarquia, eles decidem quais itens do product backlog vão fazer, 
quem vai fazer o que, e como. São multifuncionais, com capacidade de gerar valor a cada sprint. 
O time sempre será pequeno o suficiente para a performance ágil e grande o suficiente para concluir o trabalho. 
Devem saber se adaptar afim de chegar a definição de pronto.
