ARTEFATOS SCRUM.

*Dentro do scrum nos temos 3 artefatos, que server para aumentar o T.I.A, representam valor, 
a cada artefato um compromisso de trazer valor é gerado.

Artefatos:

1- Product Backlog: Plano de trabalho, meta do produto, feitos pelos devis, itens que devem ser entregues para finalização do produto. 
Pode e deve ser ajustado, atualizado, ao andamento da sprint. Se o devi terminar antes do fim da sprint, 
ele não precisa terminar o termino da mesma para puxar outro itens do P.B.L, ele já pode dar inicio a outro iten. 

2- Sprint Backlog: Meta da sprint, deixa claro oque iremos fazer, por que iremos fazer, e como vamos fazer, 
e dentro disso devemos criar um plano de ação para entregar um incremento de valor. 

3- Incremento: Um incremento de valor é entregue a cada fim de sprint, é um trampolim concreto em direção a meta. 
É apresentado na sprint review. Tendo duas definições. 
Definição de feito, e definição de pronto.
Na definição de feito, devemos ver o que o produto deve atender. Na definição de pronto, 
devemos ver o que o produto deve fazer para se definir como pronto. 



3-5-3:

3 – Reponsabilidades: 
1 – Product Owner 
2 – Scrum master
3 – Devis

5 – Eventos:
1 – Sprint
2 – Sprint planning
3 – Daily scrum
4 – Sprint review
5 – Sprint retrospective

3 – Artefatos:
1 – Produtc backlog
2 – Sprint backlog
3 – Incremento 
